Hey, turn away.
Hei, berpalinglah.
You've to prepare a lot more.
Awak kena buat banyak lagi persediaan.
We have to go to the national campaign.
Kita kena pergi ke kempen kebangsaan.
He's a local doctor who helps the villagers.
Dia seorang doktor tempatan yang membantu penduduk kampung.
He's so good it's worth digging up.
Dia sangat bagus sehingga berbaloi untuk dicungkil.
You can call me anytime.
Awak boleh hubungi saya bila-bila masa.
He killed my father.
Dia membunuh ayah saya.
I want to attack Doctor Nong.
Saya mahu menyerang Doktor Nong.
Are you interested in making a special interview?
Anda berminat untuk menghadiri temuduga khas?
("Hot issue, Phu Chalerm speech chaos") From what you told me,
("Isu hangat, ucapan Phu Chalerm huru-hara") Daripada apa yang anda beritahu saya,
you said that the whole thing.
awak yang cakap semua tu.
The main character is Dr. Nong, is that correct?
Watak utamanya ialah Dr. Nong, betul ke?
Anyone can hear it. It's deliberately looking for trouble with me.
Sesiapa sahaja boleh mendengarnya. Ia sengaja mencari masalah dengan saya.
But he didn't specify anyone's name.
Tetapi dia tidak menyatakan nama sesiapa pun.
Well, when he turned to scold my father, no one saw him.
Apabila dia berpaling untuk memarahi ayah saya, tiada siapa yang melihatnya.
(Viewer Comment: I wonder who started it.) Let me tell you, this guy.
(Komen Penonton: Saya tertanya-tanya siapa yang memulakannya.) Biar saya beritahu anda, lelaki ini.
He's terrible.
Dia teruk.
He can even curse the people he kills.
Dia juga boleh mengutuk orang yang dibunuhnya.
(Come on, dare to appear on TV.)
(Ayuh, beranikan diri untuk muncul di TV.)
(You can tell he’s a gangster just by looking at his face)
(Anda boleh tahu dia seorang gangster hanya dengan melihat wajahnya)
Dr. Nong intentionally killed my father.
Dr. Nong sengaja membunuh ayah saya.
To pave the way for his father to become the village headman in his place.
Untuk membuka jalan bagi bapanya menjadi ketua kampung bagi menggantikannya.
You say this, he can sue you.
Kau cakap macam ni, dia boleh saman kau.
I don't care.
Saya tak kisah.
I want to talk about this.
Saya ingin bercakap tentang ini.
(The team is waiting to hear, but has not yet made a decision)
(Pasukan sedang menunggu untuk mendengar, tetapi masih belum membuat keputusan)
Let people get to know who the real he is.
Biar orang ramai tahu siapa dia yang sebenar.
That you praised him as a hero
Bahawa anda memujinya sebagai wira
(If this is true, the case is turned.)
(Jika ini benar, kes itu akan diputarbelitkan.)
Actually, he's an evil.
Sebenarnya, dia jahat.
(Can I believe you?)
(Bolehkah saya percaya awak?)
Okay.
Baiklah.
With such a big issue, we can't just listen to one side of the story.
Dengan isu yang begitu besar, kita tidak boleh hanya mendengar cerita dari sebelah pihak sahaja.
I would like to invite Dr. Thanit, the candidate of the Wiwat Siam Party.
Saya ingin menjemput Dr. Thanit, calon Parti Wiwat Siam.
What I said on stage, it is all true.
Apa yang saya katakan di atas pentas, semuanya benar.
(Viewer comments: Watching live is fine.)
(Komen penonton: Menonton secara langsung tidak mengapa.)
I'm not talking specifically about anyone.
Saya tidak bercakap secara khusus tentang sesiapa pun.
I don't understand how Tee could interpret that as me talking about him.
Saya tidak faham bagaimana Tee boleh mentafsirkan itu sebagai saya yang bercakap tentang dia.
He's a lie.
Dia pembohong.
(He's so hot-headed he wants to appear on TV. Hahahahaha)
(Dia sangat panas kepala sehingga mahu muncul di TV. Hahahahaha)
Calm down. Calm down.
Tenang. Tenang.
Let the doctor Nong say first.
Biar doktor Nong yang cakap dulu.
What about creating a situation?
Bagaimana pula dengan mewujudkan situasi?
The ones they're fighting with are supporters of the Nititham
Mereka yang bergaduh dengan mereka adalah penyokong Nititham
and the Hope Party.
dan Parti Harapan.
I am not involved at all. (So, what’s the truth?)
Saya langsung tidak terlibat. (Jadi, apakah kebenarannya?)
But suppose that those two parties fight each other.
Tetapi andaikan kedua-dua pihak itu bergaduh antara satu sama lain.
And then he changed his mind and voted for my party.
Dan kemudian dia berubah fikiran dan mengundi parti saya.
Okay, this one I might be like... (Hey Tee, don't interrupt.)
Okey, yang ni saya mungkin macam... (Hei Tee, jangan sampuk.)
Okay, I admit that it has something to do with me.
Okay, saya akui ia ada kaitan dengan saya.
(I still believe Dr. Nong more.)
(Saya masih lebih mempercayai Dr. Nong.)
And about my father?
Dan tentang ayah saya?
It's recorded that my father had a better chance of survival than your father.
Telah direkodkan bahawa ayah saya mempunyai peluang hidup yang lebih baik daripada ayah anda.
Why did my father die? And your father survive.
Mengapa ayah saya meninggal dunia? Dan ayah awak masih hidup.
If it weren't for you taking revenge.
Kalau bukan kerana kau membalas dendam.
Calm down, Tee. (Dr. Nong looks chill.)
Tenanglah, Tee. (Dr. Nong kelihatan tenang.)
Because this story has been recorded as well.
Kerana cerita ini telah dirakam juga.
That I have done my best.
Bahawa saya telah melakukan yang terbaik.
(You're too hot-headed. Should you go rest?)
(Awak terlalu panas kepala. Patutkah awak pergi berehat?)
You forged evidence..
Kau dah tipu bukti..
If I did that,
Jika saya melakukan itu,
Wouldn't it have been better if I had faked it from the start
Bukankah lebih baik jika saya berpura-pura dari awal?
so that your father wouldn't have had a chance to survive?
sehingga ayahmu tidak berpeluang untuk terus hidup?
Both of you, calm down.
Korang berdua, bertenanglah.
At this time, the audience still doesn't know how Kamnan Tong died.
Pada masa ini, penonton masih tidak tahu bagaimana Kamnan Tong meninggal dunia.
Can you please let Tee tell us a little bit more?
Bolehkah Tee bercerita lebih lanjut?
(Or is there an issue?)
(Atau adakah terdapat masalah?)
At that time my father was a village headman.
Pada masa itu ayah saya seorang ketua kampung.
Nong's father is just a village headman,
Ayah Nong hanyalah seorang ketua kampung,
and he came and accused my father.
dan dia datang dan menuduh ayah saya.
So my father went to clear things up with his father at home.
Jadi ayah saya pergi untuk menyelesaikan masalah dengan ayahnya di rumah.
His father shot my father first.
Ayahnya yang menembak ayah saya dahulu.
My father shot back.
Ayah saya membalas tembakan.
All the hospital, There is only one doctor, Nong.
Semua hospital, hanya ada seorang doktor, Nong.
Everyone knows that his father does not survive.
Semua orang tahu bahawa ayahnya sudah tidak hidup.
So he was forced to take care of my father.
Jadi dia terpaksa menjaga ayah saya.
But the result is that my father dies.
Tapi akibatnya ayah saya meninggal dunia.
It was clearly a deliberate attempt to kill each other
Ia jelas satu percubaan yang disengajakan untuk membunuh antara satu sama lain
so that they could treat their own father.
supaya mereka dapat merawat ayah mereka sendiri.
And they were satisfied.
Dan mereka berpuas hati.
Neng became the village headman in place of my father.
Neng menjadi ketua kampung menggantikan ayah saya.
This kind of event.
Acara macam ni.
Anyone who's seen it knows that Nong is a murderer.
Sesiapa yang pernah melihatnya tahu bahawa Nong itu seorang pembunuh.
Well, on that day, I wasn't in the event.
Pada hari itu, saya tidak berada dalam acara itu.
(Poor thing.)
(Kesian.)
But I have a statement to give, please allow me.
Tetapi saya ada satu kenyataan untuk diberikan, sila benarkan saya.
The witness heard the sound of a car horn blaring frequently
Saksi terdengar bunyi hon kereta yang kerap berbunyi
in front of my house.
di hadapan rumah saya.
So he came out to see and met Kamnan Tong.
Jadi dia keluar untuk berjumpa dan bertemu Kamnan Tong.
He was so angry in front of my house.
Dia sangat marah di hadapan rumah saya.
He was not happy that my father had arrested his subordinate
Dia tidak gembira kerana ayah saya telah menangkap orang bawahannya
for drug dealing.
untuk pengedaran dadah.
My father fired a warning shot into the sky.
Ayah saya melepaskan tembakan amaran ke langit.
When Kamnan Tong saw this, he shot at my father.
Apabila Kamnan Tong melihat ini, dia menembak ayah saya.
My father shot back.
Ayah saya membalas tembakan.
As for the matter at the hospital.
Mengenai perkara di hospital pula.
As Tee said.
Seperti yang dikatakan oleh Tee.
Kamnan Tong has a better chance of survival than my father.
Kamnan Tong mempunyai peluang untuk terus hidup lebih baik daripada ayah saya.
But during the surgery,
Tetapi semasa pembedahan,
We found that at that time,
Kami mendapati bahawa pada masa itu,
Kamnan Tong had more blood in his abdomen than we had estimated.
Kamnan Tong mempunyai lebih banyak darah di perutnya daripada yang kami jangkakan.
Which I would like to confirm that.
Yang mana saya ingin mengesahkannya.
I conducted surgery and tried my best.
Saya telah menjalankan pembedahan dan telah mencuba sedaya upaya.
But as everyone knows.
Tapi seperti yang semua orang tahu.
He did not survive.
Dia tidak terselamat.
As for my father, It must be said that this is also a miracle.
Bagi ayah saya pula, mesti dikatakan bahawa ini juga satu keajaiban.
Because at first I thought I had lost my father.
Kerana pada mulanya saya sangkakan saya telah kehilangan ayah saya.
(Do you have any dog ​​food, Dr. Nong?)
(Adakah anda mempunyai makanan anjing, Dr. Nong?)
Honestly, today.
Sejujurnya, hari ini.
I still feel guilty about that incident.
Aku masih rasa bersalah dengan kejadian itu.
Liar.
Pembohong.
(I feel sorry for Dr. Nong.)
(Saya kasihan kepada Dr. Nong.)
Nevermind.
Tak kisahlah.
Uh, today I have another set of documents too.
Eh, hari ini saya ada satu lagi set dokumen juga.
Please give me documents.
Tolong berikan saya dokumen.
It's a court decision.
Ia keputusan mahkamah.
And it's a record of all the surgeries that happened that day.
Dan ia merupakan rekod semua pembedahan yang berlaku pada hari itu.
(Oh, Dr. Nong)
(Oh, Dr. Nong)
I want to tell everyone that,
Saya ingin memberitahu semua orang bahawa,
I want everyone to move on from this.
Saya mahu semua orang melupakan semua ini.
What the fuck?
Apa kejadahnya?
The witnesses are you guys.
Saksi-saksinya adalah kamu semua.
The evidence is that you guys are the ones who recorded it.
Buktinya ialah kamu semua yang merakamnya.
You can make up any story you want.
Anda boleh mereka-reka apa sahaja cerita yang anda mahukan.
Calm down,
Tenanglah,
you're defamating Dr. Nong right now.
Awak sedang memfitnah Dr. Nong sekarang.
And most importantly, we are live streaming,
Dan yang paling penting, kami sedang bersiaran langsung,
which would be considered a violation of the Computer Crimes Act.
yang akan dianggap sebagai pelanggaran Akta Jenayah Komputer.
It's okay, Ms. Gale.
Tidak mengapa, Cik Gale.
(Watch who knows who the male protagonist)
(Tonton siapa tahu siapa protagonis lelaki)
(Enough of Tee, the whole house is a mafia)
(Cukuplah Tee, seluruh rumah ini mafia)
I would like to confirm that.
Saya ingin mengesahkannya.
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
And...I have done everything to the best of my ability.
Dan...saya telah melakukan semuanya sebaik mungkin.
You have to accept it.
Awak kena terimanya.
That you intentionally killed my father and then went to jail.
Bahawa awak sengaja membunuh ayah saya dan kemudian masuk penjara.
(Dr. Nong's team)
(Pasukan Dr. Nong)
Yes, and today we have brought both sides of the story.
Ya, dan hari ini kami telah membawakan kedua-dua belah cerita.
The case of Kamnan Tong has been presented.
Kes Kamnan Tong telah dibentangkan.
It depends on you.
Ia bergantung kepada anda.
And for today, the time for The Leverage is over.
Dan untuk hari ini, masa untuk Leverage telah tamat.
Independent media is no longer subject to orders.
Media bebas tidak lagi tertakluk kepada arahan.
And meet us again when we have the truth to present.
Dan bertemu kami lagi apabila kami mempunyai kebenaran untuk disampaikan.
Why are you sleeping like this?
Kenapa awak tidur macam ni?
Wake up.
Bangun.
Your brother can't come with me.
Abang awak tak boleh ikut saya.
Er...
Adakah...
Hey,
Hei,
He has something for you.
Dia ada sesuatu untuk awak.
This.
Ini.
Your rotten doll.
Anak patung busuk kau tu.
The hospital won't let me bring it in.
Hospital tak benarkan saya bawa masuk.
If I wash it first, I'm afraid the smell will go away.
Kalau saya basuh dulu, takut baunya hilang.
You'll be angry with me.
Awak akan marah saya.
So he went to buy a new one for you.
Jadi dia pergi beli yang baru untuk awak.
Let him lie down here next to you.
Biar dia baring dekat sini sebelah awak.
Baby,
Bayi,
Wake up.
Bangun.
Wake up to talk to dad. I miss you.
Bangun untuk bercakap dengan ayah. Ibu rindukan ayah.
Why are you sleeping like this?
Kenapa awak tidur macam ni?
My youngest daughter.
Anak perempuan bongsu saya.
This must make people remember Young Siam as a new generation.
Ini pasti membuatkan orang ramai mengingati Siam Muda sebagai generasi baharu.
We must sell policies that change the structure
Kita mesti menjual dasar yang mengubah struktur
and address the people's plain points.
dan menangani perkara-perkara yang dipersoalkan oleh rakyat.
The issue that is good may not be enough.
Isu yang baik mungkin tidak mencukupi.
We have to find a way to hook for the necessary and continue to speak.
Kita perlu mencari jalan untuk mendapatkan yang diperlukan dan terus bercakap.
We should play big but it's too strong.
Kita patut bermain besar tetapi ia terlalu kuat.
How about die while waiting for the examination?
Bagaimana kalau mati semasa menunggu peperiksaan?
I think it's just,
Saya fikir ia hanya,
It's better to take a long time to see a doctor.
Lebih baik ambil masa yang lama untuk berjumpa doktor.
Have you ever seen it when you go to hospitals in the provinces?
Pernahkah anda melihatnya apabila anda pergi ke hospital di wilayah-wilayah?
You will see the patients or their relatives.
Anda akan berjumpa pesakit atau saudara-mara mereka.
Like sitting on a mat waiting in line along the walkway.
Seperti duduk di atas tikar menunggu giliran di sepanjang laluan pejalan kaki.
Sometimes the queue is so long that it reaches the hospital grounds.
Kadangkala barisan itu terlalu panjang sehingga sampai ke kawasan hospital.
Some families use mortars and pestles to pound papaya salad to eat.
Sesetengah keluarga menggunakan lesung dan alu untuk menumbuk salad betik untuk dimakan.
There must be some idealists or romantics who think that
Pasti ada sesetengah idealis atau romantik yang berpendapat bahawa
it's a small happiness and they won't accept getting sick.
ia adalah kebahagiaan kecil dan mereka tidak akan terima jatuh sakit.
But the villagers are familiar.
Tapi orang kampung dah biasa.
Poor them.
Kesian mereka.
It's like he was born with this kind of thing.
Macam dia memang dah lahir dengan benda macam ni.
And he thinks that his life is enough.
Dan dia rasa hidupnya sudah cukup.
The truth is not this.
Sebenarnya bukan ini.
It's everything.
Ia adalah segalanya.
This is good enough. Nothing can be changed.
Ini sudah cukup baik. Tiada apa yang boleh diubah.
This is a problem.
Ini satu masalah.
Boss, sister.
Bos, kakak.
It's definitely coming.
Ia pasti akan datang.
The hope party introduce Ashwin,
Parti harapan memperkenalkan Ashwin,
the superstar who is very popular, to run for MP as well.
superstar yang sangat popular, untuk bertanding jawatan Ahli Parlimen juga.
Who?
WHO?
A singer.
Seorang penyanyi.
Don't you know?
Tak tahu ke?
What does a singer know about politics?
Apa yang penyanyi tahu tentang politik?
It's a big deal.
Ia satu perkara besar.
Really?
Betul ke?
(The whole country is screaming! Brother A Ashwin has arrived!) The top entertainer even came himself.
(Seluruh negara menjerit! Abang A Ashwin telah tiba!) Penghibur terkemuka itu pun datang sendiri.
The popularity of the Hope Party has consistently been third.
Populariti Parti Harapan secara konsisten berada di tempat ketiga.
Now postponed to the second.
Sekarang ditangguhkan ke yang kedua.
- Finally overtook Wiwat Siam. - Yes, sir.
- Akhirnya mengatasi Wiwat Siam. - Ya, tuan.
- Everyone is watching to see,
- Semua orang memerhati untuk melihat,
- what A will say as a new politician. - Yes.
- apa yang akan dikatakan oleh A sebagai ahli politik baharu. - Ya.
Okay, okay. Okay.
Okey, okey. Okey.
Ah, first, I have to welcome A to be the family of the Hope party.
Ah, pertama sekali, saya perlu mengalu-alukan A untuk menjadi keluarga parti Hope.
I'm very pleased, and I'd like to thank you, Sun, for your hard work.
Saya sangat gembira, dan saya ingin mengucapkan terima kasih, Sun, atas kerja keras anda.
you finally managed to persuade me to join.
akhirnya awak berjaya pujuk saya untuk sertai.
Actually, I didn't come to sing today.
Sebenarnya, saya tak datang untuk menyanyi hari ini.
Because the Election Commission is absolutely forbidden.
Kerana Suruhanjaya Pilihan Raya adalah dilarang sama sekali.
Oh, can you sing just one sentence?
Oh, bolehkah awak menyanyikan satu ayat sahaja?
Better not.
Lebih baik tidak.
- I'm kidding. - Yes.
- Saya bergurau. - Ya.
Actually,
Sebenarnya,
there are questions that many people would like to know.
terdapat soalan yang ramai orang ingin tahu.
Why did you decide to enter politics?
Mengapa anda memutuskan untuk menceburi politik?
Throughout the past forty years,
Sepanjang empat puluh tahun yang lalu,
I've always received love from all the people.
Saya sentiasa menerima kasih sayang daripada semua orang.
And I have a strong intention to give back
Dan saya mempunyai niat yang kuat untuk membalas budi
to everyone more than just music.
kepada semua orang lebih daripada sekadar muzik.
And importantly,
Dan yang penting,
our party has a policy of developing a creative economy.
parti kami mempunyai dasar untuk membangunkan ekonomi kreatif.
I believe that you can play an important role in helping with this issue.
Saya percaya bahawa anda boleh memainkan peranan penting dalam membantu menyelesaikan masalah ini.
If all of us help choose the party.
Jika kita semua membantu memilih parti.
For hope party!
Untuk parti harapan!
Game changer,
Pengubah permainan,
have you thought about how to beat that star?
dah fikir macam mana nak kalahkan bintang tu?
We can actually raise the policy of Young Siam
Kita sebenarnya boleh meningkatkan dasar Siam Muda
that can be resolved painpoint of the people.
yang boleh diselesaikan masalah rakyat.
Thai people don't choose policies,
Orang Thai tidak memilih dasar,
they choose people.
mereka memilih orang.
And then there's the image of the new generation
Dan kemudian ada imej generasi baharu
who dare to confront the old system.
yang berani menentang sistem lama.
No, this looks like a collection of academics, rich kids.
Tidak, ini nampak seperti koleksi ahli akademik, anak-anak kaya.
If you lose the election,
Jika anda kalah dalam pilihan raya,
you can go back to your family business and continue with your life.
awak boleh kembali kepada perniagaan keluarga awak dan meneruskan kehidupan awak.
Everyone is quality.
Semua orang berkualiti.
Did you know that Thai people work from morning to night?
Tahukah anda bahawa orang Thai bekerja dari pagi hingga malam?
They go home, sleep, and wake up early to continue working.
Mereka pulang ke rumah, tidur, dan bangun awal untuk sambung bekerja.
They don't care about your quality people.
Mereka tidak peduli dengan orang yang berkualiti untuk anda.
Open your eyes and see why people are so obsessed with singers.
Buka mata anda dan lihat mengapa orang ramai begitu taksub dengan penyanyi.
Who among you can do it like this?
Siapakah antara kamu yang boleh melakukannya seperti ini?
If the villagers are not interested, social voice will not happen.
Jika penduduk kampung tidak berminat, suara sosial tidak akan berlaku.
Go solve this problem.
Pergi selesaikan masalah ini.
If you can't,
Jika anda tidak boleh,
Jet has a backup plan ready to take your place.
Jet mempunyai pelan sandaran yang sedia untuk menggantikan tempat anda.
You intentionally launched Ashwin against the Young Siam group.
Awak sengaja melancarkan Ashwin menentang kumpulan Young Siam.
I didn't.
Saya tidak.
You open first.
Awak buka dulu.
A little.
Sedikit.
Why is it serious?
Kenapa ia serius?
You've a whole team of all-stars in your hands.
Anda mempunyai seluruh pasukan bintang terbaik di tangan anda.
I only have one singer. I must be afraid of you.
Saya hanya ada seorang penyanyi. Saya mesti takut dengan awak.
I didn't come to give you anger.
Aku datang bukan untuk membuatmu marah.
I was not provocative.
Saya tidak provokatif.
I really give you a credit.
Saya benar-benar memberi anda kredit.
That can make Dr. Nong go viral.
Itu boleh buat Dr. Nong jadi tular.
For hope party.
Untuk parti harapan.
The party of the great superstar.
Parti superstar hebat itu.
Thai people's favorite.
Kegemaran orang Thai.
Ashwin is here.
Ashwin ada di sini.
If you want A to become an MP.
Jika anda mahu A menjadi Ahli Parlimen.
Want good people to get into the council.
Mahu orang yang baik masuk ke dalam majlis.
Come this way.
Datang ke sini.
For hope.
Demi harapan.
The party of the great superstar.
Parti superstar hebat itu.
Thai people's favorite.
Kegemaran orang Thai.
Ashwin is here.
Ashwin ada di sini.
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
Didn't help?
Tidak membantu?
No matter what.
Tidak kira apa pun.
We must do it.
Kita mesti melakukannya.
Right?
Betul tak?
Hello Vee.
Salam Vee.
This thing about the Young Siam.
Perkara tentang Siam Muda ini.
I want to add something.
Saya ingin menambah sesuatu.
I'm telling you right now that the party meeting is likely to be postponed.
Saya beritahu anda sekarang bahawa mesyuarat parti itu mungkin akan ditangguhkan.
Tell him not to postpone it yet.
Beritahu dia jangan tangguhkan lagi.
I think I have a way to bring the trend back.
Saya rasa saya ada cara untuk mengembalikan trend ini.
Really?
Betul ke?
Under the framework of the welfare state policy
Di bawah rangka kerja dasar negara kebajikan
to solve the country's problems.
untuk menyelesaikan masalah negara.
And step forward to stand on a world-class level with dignity.
Dan melangkah ke hadapan untuk berdiri di peringkat dunia dengan penuh maruah.
We are representatives of the structural reform of Thailand.
Kami adalah wakil pembaharuan struktur Thailand.
Starting with me, Withu Thetsakdisakul.
Bermula dengan saya, Withu Thetsakdisakul.
To reform politics to become truly democratic.
Untuk mereformasi politik agar menjadi benar-benar demokratik.
Because the health of the people
Kerana kesihatan rakyat
is the basis of national development.
merupakan asas pembangunan negara.
All Thai people must be difficult to sick.
Semua orang Thai mesti susah nak jatuh sakit.
Be easily to recover.
Mudah untuk pulih.
Waiting time to see a doctor is short.
Masa menunggu untuk berjumpa doktor adalah singkat.
Everyone in the family is healthy.
Semua orang dalam keluarga sihat.
The woman that everyone sees in this picture.
Wanita yang semua orang nampak dalam gambar ni.
She is doctor Kittika Phonthongdee.
Dia ialah Doktor Kittika Phonthongdee.
Everyone called her Dr. Ning.
Semua orang memanggilnya Dr. Ning.
There is only me who calls her dog.
Hanya saya yang memanggilnya anjing.
She is my sister.
Dia kakak saya.
In the picture is the first day.
Dalam gambar tu hari pertama.
That Ning has performed the doctor's duties.
Ning itu telah melaksanakan tugas doktor.
As she had intended.
Seperti yang dia niatkan.
Because she had intended since childhood that.
Kerana dia telah berniat begitu sejak kecil.
She grew up.
Dia membesar.
She wants to be like me.
Dia mahu menjadi seperti saya.
She wants to be as good as me.
Dia mahu menjadi sebaik saya.
She wants to endure like me.
Dia mahu bertahan seperti saya.
So that she can come and help me with my work.
Supaya dia boleh datang dan membantu saya dengan kerja saya.
Therefore, Ning has never complained.
Oleh itu, Ning tidak pernah merungut.
That must be done with sleep deprivation.
Itu mesti dilakukan dengan kekurangan tidur.
Sometimes two nights. Sometimes three nights.
Kadang-kadang dua malam. Kadang-kadang tiga malam.
But she always fights.
Tapi dia selalu bergaduh.
But the thing I feared most happened.
Tapi perkara yang paling aku takutkan telah berlaku.
Dr. Ning,
Dr. Of,
My sister had an accident.
Kakak saya mengalami kemalangan.
Because I fell asleep while working shifts for four nights in a row.
Kerana saya tertidur semasa bekerja syif selama empat malam berturut-turut.
Now, my sister still has some hope that
Sekarang, kakak saya masih mempunyai sedikit harapan bahawa
she will wake up and be able to move around.
dia akan bangun dan boleh bergerak.
But there probably won't be an opportunity to be...
Tapi mungkin takkan ada peluang untuk...
Dr. Ning.
Dr. Of.
The truth is Ning is not the first person.
Sebenarnya Ning bukan orang pertama.
That has to encounter something like this.
Itu kena hadapi sesuatu macam ni.
There are still many doctors.
Masih ramai doktor.
That must encounter events in the same way.
Itu mesti menghadapi peristiwa dengan cara yang sama.
But I already promised my sister.
Tapi saya dah janji dengan kakak saya.
That she will be the last person.
Bahawa dia akan menjadi orang terakhir.
This is the reason.
Inilah sebabnya.
That I decided to come to politics.
Bahawa saya memutuskan untuk menceburi politik.
Because I want to improve this structure by myself.
Kerana saya mahu memperbaiki struktur ini sendiri.
I would like to confirm in front of my sister.
Saya ingin mengesahkannya di hadapan kakak saya.
And everyone who is here.
Dan semua orang yang berada di sini.
That every policy that I said.
Bahawa setiap dasar yang saya katakan.
Will not just the advertising campaign.
Bukan sahaja kempen pengiklanan.
But everything I have said.
Tapi semua yang saya dah cakap.
I have a promise.
Saya ada janji.
That I will get it done.
Bahawa saya akan menyelesaikannya.
Every word.
Setiap perkataan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Ning,
Dan,
Are you tired?
Awak penat ke?
Enough.
Cukup.
From now on, don't let outsiders get involved in this.
Mulai sekarang, jangan biarkan orang luar terlibat dalam hal ini.
- Dad - This is enough, okay?
- Ayah - Ini sudah cukup, okay?
From what we used to see, Dr. Nong was a decisive person,
Daripada apa yang kami lihat, Dr. Nong seorang yang tegas,
daring to speak and act.
berani bersuara dan bertindak.
He's brave.
Dia berani.
How dare he intentionally take his sister in that condition.
Beraninya dia sengaja mengambil adiknya dalam keadaan begitu.
Come take a risk for your votes.
Ayuh, ambil risiko untuk undi anda.
It is a personal matter of Dr. Nong's family
Ia adalah perkara peribadi keluarga Dr. Nong.
and has nothing to do with medical ethics.
dan tidak ada kena mengena dengan etika perubatan.
Today the question arises, is this inconsiderate cruelty?
Hari ini timbul persoalan, adakah ini kekejaman yang tidak bertimbang rasa?
He probably thought well.
Dia mungkin berfikir dengan baik.
It is intention that is karma.
Niat itulah karma.
We must see Dr. Nong as having good intentions.
Kita mesti melihat Dr. Nong mempunyai niat yang baik.
Actions are considered good karma.
Perbuatan dianggap sebagai karma yang baik.
Wow, the monk is here to help too?
Wah, sami itu juga ada di sini untuk membantu?
I have already transferred the funds for casting the Thao Wessuwan amulet
Saya telah memindahkan dana untuk menggunakan azimat Thao Wessuwan.
into his personal account.
ke dalam akaun peribadinya.
I think if we set up a policy to collect taxes from monks,
Saya fikir jika kita menetapkan dasar untuk mengutip cukai daripada sami,
We'll be famous.
Kita akan menjadi terkenal.
But the Buddhists sued and asked for the party to be dissolved.
Tetapi penganut Buddha menyaman dan meminta parti itu dibubarkan.
Oh, so the Young Siam Voice app is finished, right?
Oh, jadi aplikasi Young Siam Voice sudah selesai, kan?
Finished but content not yet finished.
Selesai tetapi kandungannya belum selesai.
And still haven't entered Play Store.
Dan masih belum masuk ke Play Store.
Then contact the party, the supplier, and the reporter.
Kemudian hubungi pihak tersebut, pembekal dan wartawan.
My content team will talk to Tom myself, Jump.
Pasukan kandungan saya akan bercakap dengan Tom sendiri, Jump.
- Prepare the VTR to launch. - Yes.
- Sediakan VTR untuk dilancarkan. - Ya.
Can you help with something?
Bolehkah anda membantu dengan sesuatu?
Calm down.
Tenanglah.
How can the work be good in such a rush?
Macam mana kerja boleh jadi bagus dalam keadaan tergesa-gesa macam ni?
I think wait for it to be complete first and then launch in the next phase.
Saya rasa tunggu ia selesai dahulu dan kemudian lancarkan pada fasa seterusnya.
It doesn't have a next phase.
Ia tidak mempunyai fasa seterusnya.
Whatever you have now, you have to pour it all out.
Apa sahaja yang kau ada sekarang, kau perlu curahkan semuanya.
Because if we can't do it.
Kerana jika kita tidak mampu melakukannya.
Young Siam will be taken over by Jet.
Siam Muda akan diambil alih oleh Jet.
I'll go take a shower first.
Saya pergi mandi dulu.
You can go to sleep first.
Awak boleh tidur dulu.
No way.
Tidak mungkin.
I'll go to sleep after the announcement is made.
Saya akan tidur selepas pengumuman dibuat.
You go to rest.
Awak pergilah berehat.
Doctor too.
Doktor juga.
The dark circles under my eyes are like a panda's.
Lingkaran gelap bawah mata saya macam panda.
Do you know why he is called Doctor Nong, the Hundred Horsepower Doctor?
Tahukah anda mengapa dia digelar Doktor Nong, Doktor Seratus Kuasa Kuda?
Because he did many things.
Kerana dia telah melakukan banyak perkara.
Because he uses medicine.
Sebab dia guna ubat.
He therefore worked all day and night.
Oleh itu, dia bekerja sepanjang hari dan malam.
I probably don't have to tell you what medicine it is.
Saya mungkin tidak perlu memberitahu anda ubat apa itu.
Is it a joke?
Adakah ia satu gurauan?
I just brought Dr. Nong's information to inform you.
Saya cuma bawa maklumat Dr. Nong untuk memaklumkan anda.
Believe it or not, it's up to you.
Percaya atau tidak, terpulanglah kepada anda.
I will go to ask Doctor Nong.
Saya akan pergi bertanya kepada Doktor Nong.
Ask him directly like that.
Tanya dia terus macam tu.
Do you think he will accept it?
Kau rasa dia akan terima ke?
What are you looking?
Apa yang awak cari?
- Nothing. - No, what?
- Tiada apa-apa. - Tidak, apa?
I just watch.
Saya hanya memerhati.
I made a coffee for you.
Saya buatkan kopi untuk awak.
Thank you.
Terima kasih.
Thee made a big press release. Open a TV urgently.
Thee telah membuat siaran akhbar yang besar. Buka TV dengan segera.
- Thai people, - What's the matter?
- Orang Thai, - Apa masalahnya?
We have additional evidence.
Kami ada bukti tambahan.
That it was not only former Prime Minister Panu
Bahawa bukan sahaja bekas Perdana Menteri Panu
who received money to pass laws that benefited foreign investors.
yang menerima wang untuk meluluskan undang-undang yang memberi manfaat kepada pelabur asing.
But there is still a minister.
Tapi masih ada menteri.
And politicians from the hope party.
Dan ahli politik dari parti harapan.
And many other former members of the coalition government
Dan ramai lagi bekas ahli kerajaan campuran
who are involved.
yang terlibat.
Please invite Mr. Theerat.
Sila jemput Encik Theerat.
We have already submitted all evidence to the National Police Office.
Kami telah pun menyerahkan semua bukti kepada Pejabat Polis Negara.
Nititham has done our job.
Nititham telah melakukan tugas kami.
Now it's time for the people.
Sekarang masanya untuk rakyat.
Do your duty and don't elect bad people into the council.
Lakukan tugasmu dan jangan pilih orang jahat ke dalam majlis.
I think Thee is playing this game.
Saya rasa Thee sedang bermain permainan ini.
Our Young Siam Voice,
Suara Siam Muda Kita,
It's done!
Sudah selesai!
What the hell is your plan?
Apa rancangan kau ni sebenarnya?
Has anyone done something like this before?
Ada sesiapa pernah buat benda macam ni sebelum ni?
I think we have to dare to try something new.
Saya rasa kita kena berani mencuba sesuatu yang baharu.
Do you think this is a playground like that?
Awak rasa taman permainan macam ni ke?
No.
Tidak.
Answer me.
Jawab saya.
Why your Young Siam has been drowned out.
Mengapa Siam Muda anda telah lemas.
- Because encountering other trends... - How is it?
- Kerana bertemu dengan trend lain... - Bagaimana keadaannya?
Huh?
Hah?
You know you can't do it, right?
Awak tahu awak tak boleh buat, kan?
And if you can't do anything until the big debate day,
Dan jika anda tidak dapat berbuat apa-apa sehingga hari perdebatan besar,
I'll let Jess do it instead.
Saya akan biarkan Jess melakukannya.
Yes,
Ya,
But I still insist on my previous statement that
Tetapi saya masih menegaskan kenyataan saya sebelum ini bahawa
Dr. Nong is the most suitable person
Dr. Nong adalah orang yang paling sesuai
to represent the party in the debate.
untuk mewakili parti dalam perdebatan.
You know, right?
Awak tahu, kan?
That if you failed on that stage.
Itu jika anda gagal di peringkat itu.
It is like suicide in front of the whole country.
Ia seperti membunuh diri di hadapan seluruh negara.
Yes,
Ya,
Your resignation letter.
Surat peletakan jawatan anda.
I'm still keeping it
Saya masih menyimpannya
The liver first.
Hati dahulu.
Do you like to eat liver?
Awak suka makan hati tak?
- Yes, - Let's do it.
- Ya, - Mari kita lakukannya.
Come on.
Ayuh.
Come.
Datang.
Let's help each other.
Marilah kita saling membantu.
What are you making to eat?
Apa yang awak buat untuk dimakan?
Your favorite menu.
Menu kegemaran anda.
Boiled noodles with liver.
Mi rebus dengan hati.
Jump, Liver, liver, liver, liver.
Lompat, Hati, hati, hati, hati.
- Jump, - Yes, boss.
- Lompat, - Ya, bos.
- Chicken feet. - Do not bring food to play.
- Kaki ayam. - Jangan bawa makanan untuk bermain.
- Looks like you. - No.
- Nampak macam awak. - Tidak.
- This looks like you. - Oh wow.
- Ini nampak macam awak. - Wah.
Come on,
Ayuh,
This,
Ini,
Nourish your blood a bit.
Beri khasiat sedikit darah anda.
It's hard all night.
Susahnya sepanjang malam.
I went to the trouble of finding this liver flour myself.
Saya bersusah payah mencari tepung hati ini sendiri.
Am I good?
Adakah saya baik?
And who was it that got lost on the way to the market
Dan siapakah yang sesat dalam perjalanan ke pasar?
and had to call to ask for directions?
dan terpaksa menelefon untuk bertanya arah?
It's not my place. I'm not familiar.
Ia bukan tempat saya. Saya tidak biasa.
Speaking like this, I lost my credit.
Bercakap macam ni, saya hilang kepercayaan.
Ah, I'll feed you.
Ah, saya akan bagi awak makan.
So put it here.
Jadi letakkannya di sini.
What's up?
Apa khabar?
If you want to cry, cried out.
Kalau nak nangis, nangislah.
Let it be fully.
Biarlah ia sepenuhnya.
Enough.
Cukup.
It's just enough.
Cukuplah sekadar itu.
It's time to change the mood.
Sudah tiba masanya untuk mengubah suasana.
Oh, even though the MPs of this party are not very kind,
Oh, walaupun Ahli Parlimen parti ini tidak begitu baik hati,
But good taste.
Tapi rasa sedap.
Look at the discarded song.
Lihatlah lagu yang dibuang.
It shows the previous MP.
Ia menunjukkan Ahli Parlimen sebelumnya.
- Definitely from the northeast. - Sure.
- Sudah tentu dari timur laut. - Sudah tentu.
Come.
Datang.
Let me see.
Biar saya lihat.
Let do it.
Biarlah buat.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
Eat.
Makan.
I have ideas.
Saya ada idea.
I thought for a while.
Saya terfikir seketika.
We can do it.
Kita boleh melakukannya.
But you and the doctor.
Tapi awak dan doktor.
I don't know, the doctor will be okay?
Entahlah, doktor akan baik-baik saja ke?
For now.
Buat masa ini.
I took it all.
Saya ambil semuanya.
It trended on every platform in just one day.
Ia menjadi trending di setiap platform dalam masa satu hari sahaja.
I told you there are people waiting to ship this couple.
Kan saya dah cakap ada orang tengah tunggu nak hantar pasangan ni.
What's wrong?
Apa yang salah?
Isn't it okay?
Tak apa-apa ke?
Well...
Baiklah...
When I took Ning to launch.
Apabila saya membawa Ning untuk melancarkan.
Because I want to overcome the people who look at politics as entertainment.
Kerana saya mahu mengatasi orang yang menganggap politik sebagai hiburan.
But watch us now.
Tapi perhatikan kami sekarang.
We will be entertaining.
Kami akan menghiburkan.
Don't think too much.
Jangan terlalu banyak berfikir.
If there is no drama at that time.
Kalau tak ada drama masa tu.
By now, our Young Siam might won't happen.
Sekarang, kemungkinan Siam Muda kita tidak akan berlaku.
I understand.
Saya faham.
But anyway,
Tetapi walau bagaimanapun,
I want people to see the problem.
Saya mahu orang ramai melihat masalah ini.
Rather than looking at it as a drama, creating a trend like this.
Daripada melihatnya sebagai drama, malah mewujudkan trend seperti ini.
And when it was like this.
Dan apabila keadaannya seperti ini.
I feel that we'll lose.
Saya rasa kita akan kalah.
You don't lose.
Awak tak rugi.
This time, it's just you learn something more.
Kali ini, awak cuma perlu belajar sesuatu yang lebih.
Knew that politics.
Tahu politik itu.
It is an entertainment.
Ia adalah satu hiburan.
That's true, boss.
Betul tu, bos.
The kids in the neighborhood when they watch the news.
Kanak-kanak di kawasan kejiranan apabila mereka menonton berita.
They asked me.
Mereka bertanya kepada saya.
Which side is a good party, which side is the evil party.
Pihak mana yang parti baik, pihak mana yang parti jahat.
Like watching movies
Seperti menonton filem
These kids are...
Budak-budak ini...
You, right?
Awak, kan?
Go to tell them.
Pergi beritahu mereka.
People like us have to be the heroes.
Orang macam kita ni memang patut jadi wira.
- Right? - Um.
- Betul ke? - Erm.
Anyway, it's a good mood.
Apa-apa pun, moodnya memang bagus.
Then come to listen to the hero's description?
Kemudian datang untuk mendengar penerangan wira?
Witu is another name of the moon.
Witu ialah nama lain bagi bulan.
As for Thanit.
Bagi Thanit pula.
It means a star.
Ia bermaksud bintang.
Hash tag Witutthanit
Hash tag Witutthanit
They are the moon and stars that shine amidst the darkness of politics.
Mereka umpama bulan dan bintang yang bersinar di tengah-tengah kegelapan politik.
You write so well that I should hire you to do copywriting.
Awak menulis dengan begitu baik sehingga saya patut mengupah awak untuk melakukan penulisan iklan.
But the hero must be the moon,
Tetapi wira mestilah bulan,
and the main character must be the star, right?
dan watak utama mestilah bintangnya, kan?
You don't have to be that serious.
Awak tak perlu serius macam tu.
It's not true.
Ia tidak benar.
If really, it's okay.
Kalau betul-betul, tak apa.
Vee,
Air,
I mean the couple.
Maksud saya pasangan itu.
Why is there a ambiguity that it might be true?
Mengapa terdapat kekaburan bahawa ia mungkin benar?
What smiles?
Apa yang tersenyum?
- Ni, - Yes.
- Kami, - Ya.
Think of a strong topic.
Fikirkan topik yang kukuh.
Selling media in a double pack with other Young Siam brands.
Menjual media dalam pek berganda dengan jenama Young Siam yang lain.
Contact influencers to make TikTok clips for teenagers
Hubungi influencer untuk membuat klip TikTok untuk remaja
Yes, Mr. Vee.
Ya, Encik Vee.
And you.
Dan awak.
- Go get dress. - Huh?
- Pergi ambil baju. - Hah?
We will go on a date.
Kita akan pergi berkencan.
Huh?
Hah?
Dating creates a trend.
Berpacaran mewujudkan satu trend.
How?
Bagaimana?
- Do you have to feed you? - Just eat it.
- Perlukah awak memberi makan awak sendiri? - Makanlah sahaja.
Whatever.
Apa sahaja.
Eat it.
Makanlah.
Vee, Doctor Nong, can I take a picture with you?
Vee, Doktor Nong, boleh saya bergambar dengan awak?
I'll add the hashtag #Coupleno8 for you.
Saya akan tambah hashtag #Coupleno8 untuk anda.
Please also add the hashtag Young Siam 8.
Sila tambahkan juga hashtag Young Siam 8.
- Thank you. - Number 8.
- Terima kasih. - Nombor 8.
- Bye bye . - Thanks.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
At this hour, Young Siam is also very popular.
Pada waktu ini, Siam Muda juga sangat popular.
It's so powerful that it's brought the Wiwat Siam Party
Ia begitu hebat sehingga ia telah membawa Parti Wiwat Siam
back into second place.
kembali ke tempat kedua.
It has come up to breathe on the neck of Nititham.
Ia telah naik untuk bernafas di leher Nititham.
- Social power is really sure. - Yes.
- Kuasa sosial memang pasti. - Ya.
Especially the story of Vee and Doctor Nong.
Terutamanya kisah Vee dan Doktor Nong.
I can't believe you'd get involved with politics.
Saya tak percaya awak akan terlibat dalam politik.
Yes.
Ya.
And what's more, anyone who's a fan of Dr. Nong, get ready!
Dan apa lagi, sesiapa yang merupakan peminat Dr. Nong, bersiap sedialah!
Because Doctor Nong himself, he promised.
Kerana Doktor Nong sendiri, dia berjanji.
He said he would like to come debate with us at the Next Generation event,
Dia berkata dia ingin datang berdebat dengan kami di acara Next Generation,
"Thai Politics Driven by New Generation People."
"Politik Thailand Didorong oleh Generasi Baharu."
From the candidate of MPs, Rising Stars.
Daripada calon Ahli Parlimen, Bintang Baru.
To the new generation of politicians.
Kepada generasi ahli politik baharu.
And the next step is the party representative.
Dan langkah seterusnya ialah wakil parti.
To the big debate.
Kepada perdebatan besar.
Right?
Betul tak?
I may be do it by myself.
Saya mungkin akan melakukannya sendiri.
Come on.
Ayuh.
Not smooth.
Tidak licin.
Go train Dr. Nong well.
Pergi latih Dr. Nong dengan baik.
I will be a little fun.
Saya akan berseronok sedikit.
You're not fun.
Awak tak seronok.
Because he will break your face in the middle of the stage.
Sebab dia akan pecahkan muka kau kat tengah pentas tu.
The name of this event drives Thai politics.
Nama peristiwa ini memacu politik Thailand.
I read it all.
Saya baca semuanya.
You said you wouldn't be stubborn.
Awak kata awak takkan degil.
I'm not.
Saya tidak.
But you see.
Tapi awak nampak.
Wouldn't that be a bit too wide?
Bukankah itu agak terlalu luas?
You have to.
Awak kena.
Because we don't know how Passakorn will attack us.
Kerana kita tidak tahu bagaimana Passakorn akan menyerang kita.
I know that he will do.
Saya tahu dia akan lakukan.
People like him.
Orang seperti dia.
If we don't close the door on defeat,
Jika kita tidak menutup pintu kekalahan,
there's no way he'll come down and play..
tak mungkin dia akan turun dan bermain..
Plans are nothing.
Rancangan bukanlah apa-apa.
Planning is Everything.
Perancangan adalah Segalanya.
Isn't it a bit too easy to test me like this?
Bukankah terlalu mudah untuk menguji saya seperti ini?
Whether it's easy or difficult You don't say it anymore.
Sama ada mudah atau sukar, awak tak cakap lagi.
But the expression on your face shows it.
Tapi riak wajahmu sudah menunjukkannya.
Is it that bad? I saw him looking quiet.
Teruk sangat ke? Aku nampak dia nampak senyap.
Um,
Satu,
Previously
Sebelum ini
He has always been under his father.
Dia sentiasa berada di bawah arahan ayahnya.
So he didn't really shine much.
Jadi dia tidak begitu bersinar.
But when studying abroad.
Tapi bila belajar di luar negara.
College debater.
Ahli debat kolej.
Refutation and Gaslighting
Penolakan dan Pencahayaan Gas
He's really good at provoking people.
Dia memang pandai memprovokasi orang.
Why do you seem to know him so well?
Kenapa awak macam kenal dia sangat?
I studied at the same place as him.
Saya belajar di tempat yang sama dengannya.
But Passakorn is older than you for ten years, isn't it?
Tapi Passakorn lebih tua daripada awak selama sepuluh tahun, bukan?
You should just tell him.
Awak patut beritahu dia sahaja.
The doctor might think you're making another political deal.
Doktor mungkin fikir awak sedang membuat perjanjian politik yang lain.
How is it?
Bagaimana keadaannya?
He's my ex-boyfriend.
Dia bekas teman lelaki saya.
Huh?
Hah?
Are you afraid of my people?
Adakah kamu takut dengan bangsaku?
Your people?
Orang awak?
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
You must be afraid.
Awak mesti takut.
And I want to warn you again that this time,
Dan saya ingin memberi amaran sekali lagi bahawa kali ini,
you really chose the wrong person.
awak betul-betul salah pilih orang.
Do not let your heart rule your head.
Jangan biarkan hatimu menguasai fikiranmu.
Mind your own business.
Uruskan urusan sendiri.
You are.
Awak memang begitu.
Not anymore.
Tidak lagi.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
I stop talking to him for a long time.
Saya berhenti bercakap dengannya untuk masa yang lama.
Really stop talking?
Betul-betul berhenti bercakap?
Yeah,
Ya,
He called one time.
Dia menelefon sekali.
He told me that.
Dia memberitahu saya perkara itu.
Do not choose you.
Jangan pilih awak.
Because he has already investigated everything.
Kerana dia telah pun menyiasat semuanya.
Really?
Betul ke?
What he knew?
Apa yang dia tahu?
He said just that.
Dia cakap macam tu sahaja.
But I should believe him since then.
Tapi aku patut percayakan dia sejak tu.
Are you kidding me?
Awak bergurau ke?
Let's see this.
Mari kita lihat ini.
Everyone,
Semua orang,
Let's prepare to face Vee's old friend, the top debater.
Mari kita bersiap sedia untuk berhadapan dengan rakan lama Vee, pendebat terbaik.
-Turn on the computer. - Oh yes.
-Hidupkan komputer. - Oh ya.
How is it?
Bagaimana keadaannya?
Okay, this is probably the one fans are most looking forward to today.
Okay, ini mungkin yang paling dinanti-nantikan oleh peminat hari ini.
Doctor Nong Thanit, Wiwat Siam party representative.
Doktor Nong Thanit, wakil parti Wiwat Siam.
Hello,
Salam,
Are you excited?
Adakah anda teruja?
So much.
Begitu banyak.
- Are you okay? - I'm fine.
- Awak okay tak? - Saya okay.
In that case,
Dalam kes itu,
the party representative who will present his vision today
wakil parti yang akan membentangkan visinya hari ini
with Dr. Nong.
bersama Dr. Nong.
Please invite Mr. Sun Phasakon from the Hope Party.
Sila jemput Encik Sun Phasakon dari Parti Harapan.
Hello Hello.
Salam. Salam.
Paired together like this,
Dipasangkan bersama seperti ini,
wouldn't the other couples be so bland, Mr. Sun?
Bukankah pasangan lain akan begitu hambar, Encik Sun?
No, but actually I didn't focus on other pairs.
Tidak, tetapi sebenarnya saya tidak fokus pada pasangan lain.
I'm focusing on my debate partner today.
Saya fokus pada rakan debat saya hari ini.
- I am also spicy. - Oh wow.
- Saya juga pedas. - Wah.
I think this is a good match.
Saya rasa ini perlawanan yang bagus.
- Let's get started. - Okay.
- Mari kita mulakan. - Okey.
This is this.
Ini ini.
As expected,
Seperti yang dijangkakan,
the question is not drawn by lot.
soalan itu tidak diundi secara undian.
This can be locked.
Ini boleh dikunci.
Your topic is...
Topik anda ialah...
How to propel Thai soft power to the global level?
Bagaimanakah cara untuk melonjakkan kuasa lembut Thailand ke peringkat global?
Do the doctor know about it?
Adakah doktor tahu mengenainya?
His life is all about work and protests.
Hidupnya hanya tentang kerja dan protes.
Do you think he'll know?
Kau rasa dia akan tahu ke?
On this topic, would you like to speak first or last, Dr. Nong?
Mengenai topik ini, adakah anda ingin bercakap dahulu atau terakhir, Dr. Nong?
Oh,
Oh,
Then I would like to praise the hotness of the leader of the Hope Party first.
Kalau begitu saya ingin memuji kehebatan pemimpin Parti Harapan itu terlebih dahulu.
If so, Mr. Pasakorn speak first.
Jika ya, Encik Pasakorn bersuara dahulu.
You're welcome.
Sama-sama.
Repeat the rules again. The first round is 3 minutes.
Ulangi peraturan sekali lagi. Pusingan pertama ialah 3 minit.
As soon as you say the first word, time started.
Sebaik sahaja anda menyebut perkataan pertama, masa bermula.
Please be prepared.
Sila bersedia.
Soft Power is not just cultural exports.
Kuasa Lembut bukan sekadar eksport budaya.
But it is the creation of the country's brand through culture.
Tetapi ia adalah penciptaan jenama negara melalui budaya.
To be remembered and accepted in the world stage.
Agar dikenang dan diterima di persada dunia.
So that we can have bargaining power
Supaya kita mempunyai kuasa tawar-menawar
to get other countries to agree with us.
untuk membuat negara lain bersetuju dengan kita.
And from the rankings of the Global Soft Power Index in the latest year.
Dan daripada kedudukan Indeks Kuasa Lembut Global pada tahun terkini.
Updated in February at the beginning of last year.
Dikemas kini pada bulan Februari pada awal tahun lepas.
Our Thailand was ranked in thirty -nine
Thailand kita berada di kedudukan tiga puluh sembilan
from a total of a hundred and ninety countries.
daripada sejumlah seratus sembilan puluh buah negara.
Which is considered to be on the top tier.
Yang dianggap berada di peringkat tertinggi.
Now I will talk about things that we are familiar with,
Sekarang saya akan membincangkan perkara-perkara yang kita sudah biasa,
like culture.
seperti budaya.
Today, many Thai teenagers,
Hari ini, ramai remaja Thailand,
they don't listen to Thai music anymore.
mereka tidak lagi mendengar muzik Thai.
They listen to international music, listening to K-Pop.
Mereka mendengar muzik antarabangsa, mendengar K-Pop.
Therefore, what our country should do is
Oleh itu, apa yang perlu dilakukan oleh negara kita ialah
that we have to develop Thai music to go internationally.
bahawa kita perlu membangunkan muzik Thai untuk menembusi pasaran antarabangsa.
Thai children must sing and dance according to the world standards.
Kanak-kanak Thai mesti menyanyi dan menari mengikut piawaian dunia.
Our Taeguk Line has ten members
Taeguk Line kami mempunyai sepuluh ahli
and our Thai kids are very talented.
dan anak-anak Thai kita sangat berbakat.
I believe that we can do it.
Saya percaya bahawa kita boleh melakukannya.
Because of soft power that has potential
Kerana kuasa lembut yang berpotensi
and efficiency comparable to world-class levels.
dan kecekapan yang setanding dengan tahap bertaraf dunia.
It is the opportunity for all of us.
Ia adalah peluang untuk kita semua.
We will be able to create a new S-curve
Kita akan dapat mencipta lengkung-S yang baharu
and elevate the entire economy.
dan meningkatkan keseluruhan ekonomi.
With the five pillars and five beams of the party's policy for hope.
Dengan lima tonggak dan lima pancaran dasar parti untuk harapan.
I am confident that
Saya yakin bahawa
I will develop Thailand to the world level in all aspects.
Saya akan membangunkan Thailand ke peringkat dunia dalam semua aspek.
And at that time,
Dan pada masa itu,
we will certainly be able to create a true power power.
kita pasti akan dapat mencipta kuasa kuasa yang sebenar.
Okay, now Dr. Nong's turn.
Okey, sekarang giliran Dr. Nong.
Oh,
Oh,
Okay
Baiklah
Okay, the same rules.
Okey, peraturan yang sama.
First round, three minutes.
Pusingan pertama, tiga minit.
As soon as you say the first word, time started.
Sebaik sahaja anda menyebut perkataan pertama, masa bermula.
Inviting the doctor to prepare.
Menjemput doktor untuk membuat persediaan.
Uh, Doctor Nong, if you're ready ...
Eh, Doktor Nong, kalau awak dah bersedia...
Please start.
Sila mulakan.
Crush him.
Hancurkan dia.
Why are you still?
Kenapa kau masih?
Put it out.
Keluarkannya.
I think what Mr. Pasakorn said.
Saya rasa apa yang Encik Pasakorn katakan.
It's wrong.
Ia salah.
The culture,
Budaya itu,
It's true.
Ia benar.
A lot of teenagers in my house.
Ramai remaja di rumah saya.
That they don't listen to Thai music.
Bahawa mereka tidak mendengar muzik Thai.
But they listened to Isan music.
Tetapi mereka mendengar muzik Isan.
They listen to Mor Lam.
Mereka mendengar Mor Lam.
Listen to the car parade.
Dengar perarakan kereta.
Why?
Kenapa?
Because our culture is tightly passed on.
Kerana budaya kita diwarisi secara turun-temurun.
Like when I came to Bangkok.
Macam masa saya datang ke Bangkok.
My father still gives me blessings.
Ayah saya masih memberi saya restu.
It may sound old-fashioned.
Ia mungkin kedengaran kuno.
But it was one of the most appreciation in my life.
Tapi ia adalah salah satu penghargaan yang paling besar dalam hidup saya.
And then it made me fight.
Dan kemudian ia membuatkan saya melawan.
Until standing beside you now.
Sehingga berdiri di sisimu sekarang.
As for the brand.
Bagi jenama pula.
Northeastern people like us have been insulted for a long time.
Orang timur laut seperti kami telah lama dihina.
You called us crony.
Awak panggil kami kroni.
Laos.
Laos.
What does crony mean? It means best friend.
Apakah maksud kroni? Ia bermaksud sahabat baik.
As for Laos, it is a neighbor country.
Bagi Laos pula, ia merupakan negara jiran.
It is a culture that has been firmly attached to us for a long time.
Ia merupakan budaya yang telah lama melekat erat dalam diri kita.
And in the eyes of the world?
Dan di mata dunia?
He thinks that Thailand is lower than him.
Dia berpendapat bahawa Thailand lebih rendah daripadanya.
Is it like people in other regions who view Isan people as inferior?
Adakah ia seperti orang di rantau lain yang memandang orang Isan sebagai lebih rendah?
Not at all.
Tidak sama sekali.
The country that he has prosperous.
Negara yang dimilikinya makmur.
He thinks that the difference is charm.
Dia berpendapat bahawa perbezaan itu adalah daya tarikan.
Like when I was at Phu Chalerm.
Macam masa saya kat Phu Chalerm dulu.
I went to sit and help people weaving a basket.
Saya pergi duduk dan membantu orang menganyam bakul.
Thai people buy it.
Orang Thai beli.
But do you know why foreigners buy it?
Tapi tahukah anda kenapa orang asing membelinya?
They bought it to show.
Mereka membelinya untuk dipamerkan.
We must let him try eating Isan Gimchi.
Kita mesti biarkan dia cuba makan Isan Gimchi.
Like he had tried to eat Korean kimchi.
Macam dia pernah cuba makan kimchi Korea.
To develop soft power.
Untuk membangunkan kuasa lembut.
It's not like we have to just be soft-headed and follow their lead.
Bukannya kita perlu berlembut dan mengikut telunjuk mereka.
But we have to say that we are good enough.
Tetapi kita harus katakan bahawa kita sudah cukup baik.
What are our strengths? Let's tell them.
Apakah kekuatan kita? Mari kita beritahu mereka.
We show the world who we are.
Kita tunjukkan kepada dunia siapa diri kita.
As Mr. Pasakorn said.
Seperti yang dikatakan oleh Encik Pasakorn.
It may not be all wrong.
Ia mungkin tidak semuanya salah.
But it is not quite right.
Tetapi ia tidak begitu tepat.
Development must understand the roots.
Pembangunan mesti memahami akar umbi.
It must understand the people we will develop.
Ia mesti memahami orang yang akan kita bangunkan.
It's not like you just suddenly put some random standard on it.
Ia bukan seperti anda tiba-tiba meletakkan beberapa standard rawak padanya.
I have been working with the community for a long time.
Saya telah lama bekerja dengan komuniti.
To be honest, each policy that comes out of the government
Sejujurnya, setiap dasar yang dikeluarkan oleh kerajaan
Almost all are unusable.
Hampir semuanya tidak boleh digunakan.
Why?
Kenapa?
Because the state has never listened.
Kerana negeri tidak pernah mendengar.
Stick to the numbers, stick to hard power.
Berpegang pada angka, berpegang pada kuasa yang kuat.
What is this five pillars and five beams policy?
Apakah dasar lima tiang dan lima rasuk ini?
If the soil is not tight.
Jika tanah tidak padat.
The pillars cannot be located. Definitely collapse.
Tiang-tiang itu tidak dapat ditemui. Pasti runtuh.
Thank you.
Terima kasih.
And finally, today's debeat.
Dan akhirnya, kekalahan hari ini.
With questions from the public that he asked...
Dengan soalan-soalan daripada orang ramai yang beliau ajukan...
The doctor's question is...
Soalan doktor itu...
From many behaviors that have been in the news before
Daripada banyak tingkah laku yang pernah menjadi berita sebelum ini
If Doctor Nong is a MP,
Jika Doktor Nong seorang Ahli Parlimen,
Do you think you will be a problem?
Awak rasa awak akan jadi masalah ke?
I must answer that.
Saya mesti jawab itu.
I will definitely create problems.
Saya pasti akan menimbulkan masalah.
It will be a lot problem.
Ia akan menjadi banyak masalah.
Because what I will do from now on.
Kerana apa yang akan saya lakukan mulai sekarang.
Will definitely have to be fully objections.
Sudah tentu akan ada bantahan sepenuhnya.
I will change the work culture of the new public health.
Saya akan mengubah budaya kerja kesihatan awam yang baharu.
Will proceed to cut the budget that is not necessary from various agencies.
Akan terus memotong bajet yang tidak diperlukan daripada pelbagai agensi.
For example starting from the budget...
Contohnya bermula dari bajet...
Oh,
Oh,
What's wrong?
Apa yang salah?
Is it over?
Adakah ia sudah berakhir?
Wait a moment, the picture has arrived.
Tunggu sekejap, gambar dah sampai.
I apologize.
Saya minta maaf.
There is currently an emergency with the studio's power transformer.
Terdapat kecemasan pada masa ini dengan transformer kuasa studio.
Right now, we are sending the team to fix it.
Buat masa ini, kami sedang menghantar pasukan untuk membaikinya.
Anyway, Please follow in the application first.
Apa-apa pun, sila ikuti permohonan terlebih dahulu.
Okay, everyone.
Baiklah, semua.
Even though the lights are out.
Walaupun lampu dah padam.
But I would like to talk a little longer.
Tapi saya ingin bercakap lebih lama sedikit.
When the power goes out like this, bear with it for a while.
Bila bekalan elektrik terputus macam ni, sabarlah buat sementara waktu.
Wait, our eyes will adjust itself.
Tunggu, mata kita akan menyesuaikan diri.
From the invisible.
Dari yang tidak kelihatan.
Will start to see.
Akan mula nampak.
Do you know what it looks like?
Awak tahu rupanya macam mana?
It's like our country.
Macam negara kita jugak.
It's dark.
Gelap.
And then we adjusted to get used to the darkness.
Dan kemudian kami menyesuaikan diri untuk membiasakan diri dengan kegelapan.
This habit is scary.
Tabiat ini menakutkan.
Because it makes us forget.
Kerana ia membuatkan kita lupa.
What is this light that we have seen?
Apakah cahaya yang telah kita lihat ini?
But there is one thing that is more scary than habbit.
Tetapi ada satu perkara yang lebih menakutkan daripada habbit.
Do you know what is it?
Awak tahu apa itu?
It's to have someone.
Ia adalah untuk mempunyai seseorang.
Who think that he is good.
Siapa sangka dia baik.
Who think he is more special than others.
Siapa yang menganggap dirinya lebih istimewa daripada yang lain.
That can see in the dark.
Itu boleh nampak dalam gelap.
Thank you everyone.
Terima kasih semua.
That you guys turn on the light.
Bahawa kamu semua menghidupkan lampu.
Because it made me see that you guys.
Kerana ia membuatkan saya nampak bahawa anda semua.
Will not endure in the dark anymore.
Tidak akan bertahan dalam kegelapan lagi.
I'm the same.
Saya pun sama.
We'll not endure.
Kami tidak akan bertahan.
In a country as dark as this, is that right?
Di negara yang gelap seperti ini, betul ke?
- Yes,
- Ya,
- Is it correct? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
Do you know?
Awak tahu tak?
I have always denied political work.
Saya sentiasa menafikan kerja politik.
Because I think that this country.
Kerana saya fikir negara ini.
It can't be changed anything anymore.
Ia tidak boleh diubah apa-apa lagi.
But today,
Tetapi hari ini,
You all,
Korang semua,
Make me see.
Buat saya nampak.
Make me believe.
Buat saya percaya.
Give me a hope.
Berikan aku harapan.
That this country.
Bahawa negara ini.
It can also change.
Ia juga boleh berubah.
Is it correct?
Adakah ia betul?
- Yes.
- Ya.
I would like to admire every heart that still has hope.
Aku ingin mengagumi setiap hati yang masih mempunyai harapan.
No more.
Tiada lagi.
This dark country.
Negara gelap ini.
Where we all have to bump into each other
Di mana kita semua perlu bertembung antara satu sama lain
Stepping on each other's feet.
Memijak kaki masing-masing.
And then let those who have power.
Dan kemudian biarkan mereka yang mempunyai kuasa.
Secretly do anything in this dark corner.
Lakukan apa sahaja secara rahsia di sudut gelap ini.
We must move forward.
Kita mesti maju ke hadapan.
- We will fight together. - Fight.
- Kita akan berjuang bersama. - Berjuang.
- Fight together! - Fight!
- Berjuang bersama! - Berjuang!
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
How could you say that?
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Listening to it again is so weird.
Mendengarnya sekali lagi terasa sangat pelik.
And then there was a comment that said the music was so loud it made it sound
Dan kemudian ada komen yang mengatakan muzik itu sangat kuat sehingga ia berbunyi
like I was fighting a tank.
macam saya tengah lawan kereta kebal.
But it took our party to the number one poll.
Tetapi ia membawa parti kami ke undian nombor satu.
Whoever says, let's say it.
Sesiapa yang berkata, mari kita katakan.
I'm comfortable.
Saya selesa.
Hello.
Salam sejahtera.
This must be Doctor Nong's relative.
Ini mesti saudara mara Doktor Nong.
- Yes sir. - Um.
Ya tuan. - Erm.
Vee didn't use you too hard?
Vee tak memperalatkan awak terlalu kuat ke?
No, it's still ok.
Tidak, ia masih okey.
I ask Vee to brought you in here.
Saya minta Vee bawa awak masuk ke sini.
I would like to thank this team.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada pasukan ini.
- Saw that you're working hard. - We've to done our best.
- Nampak awak bekerja keras. - Kita dah buat yang terbaik.
Yesterday you did very well.
Semalam awak buat dengan sangat baik.
The reason we were able to surpass Nititham was entirely
Sebab kami dapat mengatasi Nititham sepenuhnya adalah
because of Dr. Nong.
kerana Dr. Nong.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, it's time to celebrate.
Ah, sudah tiba masanya untuk meraikannya.
What's up
Apa khabar
Turn on the TV.
Hidupkan TV.
There is no information this secret deal true or not.
Tiada maklumat sama ada perjanjian rahsia ini benar atau tidak.
And this story will be just a child model or connecting to the father's generation
Dan cerita ini hanyalah model kanak-kanak atau menghubungkan generasi bapa
The hope and Wiwat Siam.
Harapan dan Wiwat Siam.
Must come out and clarify urgently.
Mesti tampil dan menjelaskan dengan segera.
There's nothing important you need to know.
Tiada apa-apa yang penting yang perlu kau tahu.
It's not important.
Ia tidak penting.
Or that I am not important.
Atau saya tidak penting.
Three days until the election
Tiga hari lagi sebelum pilihan raya
If I have to suffer all this because of this
Jika aku terpaksa menanggung semua ini kerana ini
You probably know.
Awak mungkin tahu.
What the consequences will be.
Apa akibatnya nanti.
The real political game is just starting.
Permainan politik sebenar baru sahaja bermula.
Because we just got some points that we can use.
Kerana kita baru sahaja mendapat beberapa mata yang boleh kita gunakan.
This guy really flipped the table.
Lelaki ini betul-betul terbalikkan meja.
We have to play the game you hate.
Kita kena main permainan yang kau benci tu.